# Member와 MemberPoint가 Cascade로 처리되어야 한다고 생각하는 이유


- 멤버가 무조건 멤버십 포인트를 만드는 것은 아니기 때문에 `persist` 할 때는 **cascade**가 필요없지만, 멤버가 사라진다면, 멤버 포인트는 없어져야한다고 생각해서 `delete`할 때 **cascade**가 필요하다고 생각했다.  
<br>

- **Member와 MemberPoint** `Cascade` 설정 `[1:N관계]`

    - `1:N관계` 에서 Cascade를 걸어주려면 `@OneToMany` 부분에 Cascade 옵션을 걸어줘야 한다!
    - Cascade를 사용할 경우 @ManyToOne 어노테이션의 표현으로만 충분히 매핑이 가능한데도 불구하고 @OneToMany 어노테이션을 활용하고 불필요한 **양방향 매핑**을 사용하게 될 수 있다.
    - `@ManyToOne` 에 `@OnDelete(action = OnDeleteAction.CASCADE)` 를 설정해주자.
    - 처음 실행할 때, DB 옵션을 create으로 해야 에러 X
    - 그래서 다음 코드와 같이 MemberPoint Entity 클래스의 코드를 구성했다.

    ```
        @ManyToOne(fetch = FetchType.LAZY)
        @OnDelete(action = OnDeleteAction.CASCADE)
        @JoinColumn(name = "member_id", nullable = false)
        private Member member;
    ```
  
# +plus. Member와 Barcode도 Cascade 설정 필요

- 바코드도 마찬가지로 멤버가 바코드를 안 만들 수 있기 때문에 `persist` 할 때는 **cascade**가 필요없지만, 멤버가 사라진다면, 바코드도 삭제되어야한다고 생각해서 `delete`할 때 **cascade**가 필요하다고 생각했다. 
- 그래서 다음 코드와 같이 Member Entity 클래스의 코드를 구성했다.

```
    @OneToOne(fetch = FetchType.LAZY, cascade = CascadeType.REMOVE)
    @JoinColumn(name = "barcode_id", nullable = false)
    private Barcode barcode;
```

- 그런데, `@Transactional`와 `JPA Dirty Checking`에 대해서 배우고 나서 다음과 같은 코드에서 `@Transactional`이 있으니까 save를 하지않아도 되지 않을까? 하는 의문이 생겼다. 
- 
```
        Barcode barcode = Barcode.builder()
                .member(member)
                .build();

        barcode.create(); // 새로운 랜덤 문자열을 생성해서 바코드 엔티티에 할당
        barcodeReader.save(barcode); // @transacational 있으니까 barcode save 안해도 되지 않나? 

        member.assignBarcode(barcode);
        memberRepository.save(member); // @transactional 있으니까 안해도 되지않나? 

```

그래서 이대로 실행을 시켜봤는데 `org.hibernate.TransientPropertyValueException: object references an unsaved transient instance` 에러가 떴다.

양방향 매핑을 사용 할때 부모 엔티티에 포함된 FK가 아직 영속되지 않아 생긴 **영속성 전이(CASCADE)에 대한 오류**가 발생한 것이다. 
즉, 부모 객체에서 자식 객체를 바인딩하여 한번에 저장하려는데 자식 객체가 아직 데이터 베이스에 저장되지 않았기 때문에 발생한다.

해결은 member entity에서 cascade 설정을 `cascade = CascadeType.ALL`로 바꾸어 해결했다. 

그러면, `barcodeReader.save(barcode)`, `memberRepository.save(member)` 부분을 주석처리해도 정상적으로 업데이트가 되어서 저장된다!
